---
title:  2018的一句话日记
date:   2018-06-29 00:00:00+08:00
categories: ["黑历史"]
tags: ["日记"]
keywords: ["2018","一句话日记"]
description: "2018的一句话日记"
---

> 公司搬了地方，我也换了地方住。那段时间也健身很轻快，工作比较闲。

### 20180629 22:15
今天是一个日记开始。keep健身第二天。希望后续会有意义一些。。

### 20180630 22:16
今天坚持来写日记了。。和2个老同学吃了一次饭，虽然没有什么好的进展，但是心情很舒畅，很放松。晚上准备把问题(js代码片段在python中转义存在的问题)解决掉再睡觉！！  
回来滴滴上，交流了一会儿。是一个全职的滴滴司机，感觉他很努力很努力。生活中一直向前走，不会停摆。每个人都会有问题需要处理啊。而我应该要努力处理好自己的问题。

### 20180702 00:38
今天差不多是忙了一天。却没有厌烦的感觉.一直到现在，心态很不错. 
今天听到说凌晨5点的人，除了很努力的的士司机，还有刚在解放西出来的人们.
我之前和我爸妈说过，女朋友只有在我喝酒和加班到半夜的时候，我才会觉得好.比如，就是现在？吧

### 20180703 00:35
今天自己的惰性让自己很晚起床。电话打醒以后，事事不顺，火气很大.忙完一整天，完成了一大半的工作.好过了不少。吃了一顿很晚的晚餐，吃得很饱。有幸福感的感觉.就像/这个杀手不太冷/里的小女孩说：我不知道爱情是什么，但就是胃里暖暖的感觉.
听着电台，每晚都觉得很安静.好像身边再也没有了其他声音.好像身边都是这个电台的一部分。
明天忙完，希望能有健身的时间，能有写写代码的时候

### 20180704 17:27
现在算是忙完了工作。才想起来居然停了一天没有写日记。罪过罪过。
昨天一天的时间，都在搬公司，调试设备。中午喝了很多酒，但是没有醉。还行吧。只是前一天只睡了大概4小时。到了下午5点多，有点头疼。
晚上3点多睡觉的。 在新房间的飘窗上，看着外面看了很久。一直不想睡觉。我看着外面只想时间停住。但是我却不知道我想要什么。我只是很喜欢深夜的景色，带着月光。
昨天一直都很累。我现在回忆起来，像是流水账，但是我过得很充实。我不会，也不想忘。老板突然进来了。。溜了溜了。正确的时间要做正确的事情

### 20180705 00:18
今天忙活了一上午.下午有午睡.天气还是那么燥热.躺在大沙发上，一动不想动。
日记已经写了几天了。可是我希望除了日记，我能有一个新面貌.每天一个新面貌.
夜很深了，我又坐在了飘窗上.我开始知道，我在感受到的是孤独.我不知道这是不是我想要的的.但是这是一个选择题。我应该让自己努力，有这么一个合理的选择.
我知道我看到的不是全世界.但现在，这里就是我的全世界.晚风很惬意，我其实还是年轻的.希望可以伴着风，找到自己心里的源头，它给我带来的温暖和善意，而我加倍努力来享受一刻的惬意.

### 20180706 00:21
刚刚点进来，发现日记都有2.9kb了，比起来写代码，这个进度可能更快..我在忙碌的时候，忙里偷闲，不务正业阿我
今天下午下过雨，所以不够热.晚风很大。觉得特别凉爽.我回看了一下日记，觉得自己好像一起来，没有多大的改变.但每晚的感觉却非常类似.
工作很忙碌，问题特别多。当我做的事情越多，才会越发现自己不能得过且过.年纪越大，也会这样.
冥想一下
睡觉！

### 20180708 01:13
两天没有坐在床边，2天都没有写日记。也没有记得。昨天是睡的太早了，大概9点多睡了.在沙发上打游戏的时候突然觉得自己这两天是没有心思去上进，去为了生活做点什么。真的是差劲的自己.
我总是在期望着明天。但是就在今晚。我要准备好。看一会儿夜景，去掉最后一根烟。开始努力生活吧。就现在

### 20180710 00:24
人的决心是有限度的.会因为很多情况动摇。最直接的，就是有一个奖励机制。来让自己好好遵循.
明天开始第一个奖励机制吧。
不吹晚风，吹空调.看着夜景，心情会不一样.思绪会更冷一些.

### 20180711 00:43
下午有学习，晚上有健身.感觉不错，只是很久没夜宵了。感觉又饿了.明天早上必须要吃早餐才行.
生活肯定是要越来越好。所以我明天的流水账，也会要更好。
好梦，晚安。乳胶枕头还没到，不然能睡的更舒服吧😌

### 20180712 02:17
枕头到了，明天睡醒就知道怎么样了。虽然今天比平时睡的貌似晚一些.
健身保持了，学习暂时没有长进。
睡醒以后世界还是会原样，我呢？

### 20180713 00:49
今天刚刚开始回听五月天的歌。现在打开电台听，居然主题一开始就说了五月天的歌词。真的好巧，注定的吗？
有学习，有健身。现在坐在马桶上，可能这会是一个有味道的日记。。吧，话说今天还加班了，加班的时候，感觉自己反而会更专注。很是奇怪.我就是一个需要压力，需要奖励的人。
感觉枕头一般般吧，没有说180的枕头感觉。以前不爱睡枕头，因为怕驼背，可还是驼背了。而且有点侧睡的习惯。现在试试改回来。我开怀大睡的时候，是我很开心很开心的日子。
洗澡睡觉去了。感觉晚风很舒服，今晚终于可以不开空调了？！
回复一下昨天的自己：睡醒以后变化不大，发型倒是还不错。同时也学习了，你要坚持啊。可能要把谷歌日历下回来了，苹果日程不是特别好用的感觉。

### 20180714 01:30
现在我又坐在马桶上。指不定哪天，我就把日记改成马桶日记了。记得以前记录过这样的话：我只有在上厕所的时候才思考人生，所以我的思想就像是屎一样。现在有了手机，思考人生的机会大家都变少了。不过现在我是在家里。一天下来，把日历上除了学习以外的都完成了😥
晚上的火车上，对面坐着一个妈妈带着小孩，年纪不大。右边是一个一般般的妹子，提着一个超大的行李箱。我的心理动态是：居然等孩子睡着了，才开始吃周黑鸭，太过分了！右边妹子也很无聊，本来想和她聊一会儿的，但是去了一趟厕所+抽烟。发现隔壁车厢几乎是全空的。于是回到座位拿了水，就过去坐了。现在想起来，我还是应该和她聊聊天的，那样会比较有趣🤔哎，她腿上也是有腿毛的
每次在家，可能是因为一个人睡的原因，特别安稳。我很喜欢这样的感觉。睡觉就是要睡得踏实才好。今晚也会一样。
好梦，晚安🌙

### 20180715 03:15
觉得自己心态有点容易崩。特别是在我想好了一切的情况下，出现变故。态度会有很大的变化。非常负面。让我想到了以前在深圳的一个好同事：周永捷。他真的非常棒。我要向他学习。明天要记得好好去谈一下。心态放好，同时努力把握自己。
健身还是要继续。学习不能够停止！
睡

### 20180716 02:02
法国队冠军了。今天回到了长沙。健身还是在继续。今天过得很混。睡觉吧。
我不想记流水账。因为流水账的生活会让自己虚度，且没有任何感想。
安，明天会好起来吗。很有可能不会。明天必须要回顾一下，对比一下今天！有所成长

### 20180717 01:48
刚才一打开GitHub，发现无法访问。看到Twitter上好多人艾特微软。哈哈哈😂
今天看了我不是药神。给7分吧。6分是因为标榜真实事件改编，这个类型里算是还可以的国产电影，但是比不上解救吾先生。1分给演员，蛮不错的，没有出戏，内容上也不错。 比起来各种超高分的评价，可能是我之前看过类似的电影？貌似16年奥斯卡有一部讲癌症的电影，说是打官司，让自己可以决定自己吃什么样的药。那一部也会比药神好看。。
今天上班有干活，下班有健身。吃了燕麦片和低脂牛奶，感觉不怎么样..
早点休息吧，我记得昨天想问自己问题的，但是GitHub上不去，没办法。明天补咯

### 20180719 00:39
惊了，居然昨天的日记不见了，我是肯定有写的。我的生活就这样白白丢了一天。昨天反正是一直在忙碌。
话说我的学习进程，已经延后了好几天了。明天把公司的事情忙完，就又可以开始了...吧？
今天其实不想写日记。就是因为单纯想睡觉吗？！
不过确实要早睡。嗯！！！健身打卡+1

### 20180720 00:26
健身还是有，但是觉得自己最近一直没精神。也不知道为什么。健身了也还是没精神！怪了去了。
看了邪不压正，感觉还可以吧。得慢慢琢磨，后面估计才会看懂，算是还了姜文一张电影票吧。
睡觉💤

### 20180722 03:34
昨天8点躺着就睡着了，然后也没有健身。现在加了一些力量训练，所以打算一周5练，稍微休息一下。也有点怕导致长期劳累，伤到自己。
所以今天一起来，就健身了，晚上也稍微运动了一下。现在已经是深夜了，但是没有吃东西！怕晚上的运动白费了！
上礼拜称体重是146+，现在居然149+了！所以今天必须要对自己残忍一点。
今天在边上的好又多，加了一个兼职妹子的微信，蛮不错的？！聊了一下，感觉不错。。好好把握？！
加油咯。好梦。今天其实蛮开心的，就这样～好好把握自己才对！

### 20180723 00:10
躺了一天，感觉一般。聊天一般。略略略！

### 20180723 23:30
一个成语来形容，渐行渐远！没太多好说的。开始21天计划！然后再次开始控制吸烟！！！！好好梦

### 20180725 00:03
昨天刚说要21天计划，结果今天就没做好。难道是今天做了学习的原因？今天哑铃到了，训练时间有点长的原因？要做到劳逸结合，坚持21天计划。
早点躺着，看看代码，睡觉了！
加一句，要是吃的时候已经发现辣的不行了，千万不要勉强吃完啊。辣的会肚子疼，而且还会拉肚子！这两天还真的有梦。。还是累一点，一觉睡到天亮的好啊，今天午睡了1小时，还不错。
劳逸结合！努力阿才行。

### 20180726 00:05
OK👌，gg了。就这样吧。健身有，学习也有。努力做好自己吧。没有梦，但是要有梦想！

### 20180727 01:20
加油学习，要啥妹子阿，真是的。稍微健身了一下，肌肉还在酸痛🀄️，睡吧……

### 20180727 23:51
老样子，睡到自然醒吧。

### 20180728 00:00
和朋友聚餐了，好多推销的小姐姐…别人好拼命的工作。我也要努力啊…

### 20180729 22:22
妹子和学习不可兼得阿！阿？？？你懂的。学习拉下了，健身还是在打卡…聊天去了…

### 20180802 01:31
病了2天…现在缓过来了一些。少抽点烟，然后健身又要开始恢复了…wanan

### 20180805 01:43
又停了几天！我真是…
好好努力吧。买了鞋子跑步，慢慢坚持吧。睡睡睡

### 20180809 11:48
最近不学无术！但是跑步的感觉非常好。

### 20180810 02:08
跑步是好事。重在坚持。不能中途休息；因为那样会让你有负罪感。
明天第一件事到了办公室，就是打开笔记本！

### 20180815 00:14
今天跑了11公里，而且后半程居然越跑越轻松！纠结了一下，想着还是不跑了。一下子加大太多跑量，跑到完全跑不动，怕会出事情。当然也怕伤膝盖什么的。就这样