---
title:  20190520华为的情况
date:   2019-05-20 21:19:00 
categories: ["笔记"]
tags: ["华为"]
keywords: ["华为","贸易战","iOS","Android"]
description: "自从改用谷歌搜索以后。开始也慢慢关注世界各地的消息。扩大了很大的视野。知道了很多新的技术和新闻。贸易战一直对我的生活没有什么实质性的影响，所以也没怎么去了解。貌似去年一年都在互加关税。整了中兴，现在轮到了华为。不过这一次应该是要到了贸易战的关键节点，新闻联播里的表态也是十分强硬。我也就没事看看纸牌屋什么的，政治这个东西就懒得谈了。还是说说自己对技术的看法吧。"
---

> 自从改用谷歌搜索以后。开始也慢慢关注世界各地的消息。扩大了很大的视野。知道了很多新的技术和新闻。
>
> 贸易战一直对我的生活没有什么实质性的影响，所以也没怎么去了解。貌似去年一年都在互加关税。整了中兴，现在轮到了华为。不过这一次应该是要到了贸易战的关键节点，新闻联播里的表态也是十分强硬。
>
> 我也就没事看看纸牌屋什么的，政治这个东西就懒得谈了。还是说说自己对技术的看法吧。


现状
===

现在靠谱的消息总结一下。

1. 备货量起码6个月以上，网传1-2年的。但应该不会所有的组件都有1-2年，6个月还是肯定没问题。
2. 芯片方面确实有备胎计划，但肯定也不是所有的芯片都能立马上岗。性能和成本肯定会提高不少，有多大的影响还不好说。
3. 终端方面。Android不再提供gms服务，并且停止Android的合作。预计之后的微软/Intel等等公司也会跟进很多东西。甚至是x86架构。

我的看法
===

事情才刚开始
---

这个美国的法案才刚刚颁布了几天的时间。一切都没有尘埃落定。毕竟是在贸易战的大背景下。

如果谈妥了贸易战呢？那么这个禁令我觉得是有很大可能性会解除的。

6个月到1年的备货量，如果谈判一直在进行。一切皆有可能。同时对于新软/硬件的研发也有不少的时间。

完全断粮的话
---

前面说过还是有充足的时间的。我还是偏向乐观的。

大胆猜测到时候硬件资源肯定是有能用的。至于性能下降多少，会增加多少的成本就不好说了。

Android也能继续用。但是没有了gms的服务，在海外市场估计会有很大的问题。在Twitter上有消息说新的机器不能连接谷歌服务。

那么问题来了，新的系统还是如何呢？

新技术
===

x86的架构不再授权
---

华为一直在发布自己的服务器。都是arm架构的。虽然在性能上不如Intel和AMD，但是功耗和发热会好一些。

当前的现状是PC平台几乎被Intel和AMD的x86统治。移动端则是ARM的天下。

x86被禁用，也是会对世界各国敲警钟。对于美国的技术标准产生不安全感。

中国有过去ioe计划(IBM的小型机,Oracle的数据库,EMC的高端存储)，其他的国家也有类似的计划。这无疑对美国产生的影响是很负面的。

结论华为也不是不能用。中美双方都是不讨好的。


Android被禁的情况下
---

现在的手机操作系统iOS和Android双雄争霸。

iOS就别想了，在可预见的一段时间。iOS是苹果的核心竞争力，完全不可能开放。

Android只能是禁用gms服务，补丁以及联合开发。操作系统还是能继续用，没有了自带。用户成本会高不少。

解决的方法也不是没有，拿出自己的备用操作系统。到底如何就不知道了。

1. 继续用Android，自己解决安全问题，那么影响会少很多。用户是否安装gms相关的服务，是用户自己的选择
2. 可以基于webview这样的开源技术，做一个浏览器系统。在国内有微信小程序和快应用，可以提供类似本地app的效果。国外的app有很大一部分h5页面几乎和app做到了相同的功能性。
3. 一个linux的系统。通过使用docker来包装应用。给用户自己选择服务。可以打包好包括gms这样的应用。让第三方来提供。或者是一个完全的新系统，完全不依赖现有生态。不过很难


关于新系统
---

希望是类fuchsiaOS的系统。但极有可能不是。

1. 华为的荣耀play是最早一批和谷歌测试fuchsiaOS的厂商。如果可以的话，直接上一个类似fuchsiaOS的系统，成为类fuchsiaOS系统的事实标准。拥有话语权就不怕和Android一样虽然开源，但被切断合作还是会凉。
2. 如果新系统只是兼容安卓和web应用，没有自己的特色和生态。走不长远。没有gms服务，只能套一个webview来运行谷歌app的web版本用。
3. 对开发者友好。flutter一次开发，多端运行。并且可以利用现有的生态。新系统的生态如果是空白，不说国外，哪怕是国内的厂商也很难帮忙开发生态。

还有一点，不要老是纯自主，全部来新的。那样很大的概率会死掉。这东西不是zf支持不支持的问题。

chrome浏览器不也是先用的WebKit吗。

linux不也是参考了unix的设计吗。

微软市值第一，不也要拥抱开源生态，拉拢开发者吗。

只要没有被禁的风险，先做起来再扯别的。


总结
===

本来是打算下载Twitter去搜一下安卓官方账号的。结果被华为给刷屏了。。我有一个姐夫是在华为销售基站这样终端的东西，改天问问他现在什么情况。在我之前的了解来说，在国内市场完全没有什么国产优势。对比爱立信这样的厂商，名气还是会要好一些，领导们比较喜欢。但主要还是技术实力还是服务态度好。不然在国际上的份额不会拿到这么多。

也本没有打算写这么一篇文章。但是为什么要写呢？因为我最近就在学flutter啊，就了解到了安卓。。从现在的情况来看，用js来写大前端，似乎更有优势了。

好多人都在唱衰华为。说什么硬件不行，没想到软件也不行。什么以后买了华为也就是个玩具了。说真的，多数都是繁体中文。我也懒得去看到底是哪里的发言了。

还是去到了android的官方账号下面，看到了不少人的middle finger。觉得在那里才是价值观的商讨。而不是过早带入的主观与偏见。

今天真的是一句代码都没写啊。。有点罪恶感。

去写点代码去了。而且决定以后尽量只写没有许可证问题的语言。