---
title:  我的电影记录
date:   2019-04-28 17:23:00 +0800
categories: ["随记"]
tags: ["随记","电影"]
keywords: ["随记","电影"]
description: "我看过了太多太多的电影。有好的，有坏的。我不觉得这是小学生的作业，是观后感流水账。所以不会统统记录下来。单独写出文章的电影，都是我自己觉得感触良多。正如阿甘正传里的一句台词:你永远也不会知道下一口糖果会是什么味道。下面只是我的个人推荐列表。不希望大家都能觉得好看，但希望会有一部电影，能触动到你"
---

概览
===

我看过了太多太多的电影。有好的，有坏的。

我不觉得这是小学生的作业，最终全变成观后感流水账。所以不会统统记录下来。

单独写出文章的电影，都是我自己觉得感触良多。

正如阿甘正传里的一句台词:生活就像是一盒巧克力，你永远不会知道下一盒会是什么味道。

所以我不会给出关于影片的介绍。因为那是一种个人观点，也是一种剧透吧。

我也同样不会给电影进行分类，因为一部好电影是多方面的。而不仅仅是拍摄后的故事。

下面只是我的个人推荐列表。

电影列表
===

- 燕尾蝶
- 未麻的部屋
- 大话西游-系列
- 革命之路
- 无敌破坏王
- 王家卫-所有执导电影，外加一部纪录片(摄氏零度-春光再现)
- 爱乐之城
- 佐伊
- geostorm
- 人工智能
- 风雨哈弗路
- 垫底辣妹
- 一个明星的诞生
- 此房是我造
- 华尔街之狼
- 解除好友-系列
- 网络迷踪
- life is beautiful
- 抱歉打扰
- 头文字D
- 戏梦巴黎
- 千与千寻
- 奔腾年代
- 驴得水
- 初恋五十次
- 精武英雄
- 他其实没那么喜欢你
- 盲井
- 怦然心动
- 搏击俱乐部
- 盗梦空间
- 百元之恋
- 禁闭岛
- 肖申克的救赎
- 恋空
- 霸王别姬
- 这个杀手不太冷
- 我的野蛮女友
- 阿甘正传
- 泰坦尼克号
- 辛德勒的名单
- 骡子
- 忌日快乐
- 机器人总动员
- 放牛班的春天
- 海上钢琴师
- 楚门的世界
- 教父-系列
- 无间道-系列
- 当幸福来敲门
- 西西里的美丽传说
- 少年派的奇幻漂流
- 天堂电影院
- 指环王-系列
- 鬼子来了
- 十二怒汉
- 飞屋环游记
- 闻香识女人
- 两杆大烟枪
- 飞越疯人院
- 寻梦环游记
- 死亡诗社
- v字仇杀队
- 美丽心灵
- 情书
- 钢琴家
- 本杰明巴顿奇事
- 美国往事
- 看不见的客人
- 哈利波特-系列
- 让子弹飞
- 大圣归来
- 七宗罪
- 被嫌弃的松子的一生
- 低俗小说
- 天使爱美丽
- 沉默的羔羊
- 猫鼠游戏
- 蝴蝶效应
- 心灵捕手
- 阳光灿烂的日子
- 狩猎
- 喜剧之王
- 告白
- 活着
- 全城热恋
- 芳华
- 成长教育
- 我不是潘金莲
- 等一个人咖啡
- her
- 大鱼
- 消失的爱人
- 致命id
- 一级恐惧
- The Machinist
- 阳光姐妹淘
- 爱在黎明破晓前-系列
- 恐怖直播
- 超脱
- 上帝之城
- 幸福终点站
- 神偷奶爸
- 电锯惊魂-系列
- 真爱至上
- 黑天鹅
- 记忆碎片
- 傲慢与偏见
- 心迷宫
- 雨人
- 卢旺达饭店
- 恋恋笔记本
- 解救吾先生
- 被解救的姜戈
- 三块广告牌
- 你的名字
- 爆裂鼓手
- 模仿游戏
- 猜火车
- 恐怖游轮
- 香水
- 黑客帝国-系列
- 浪潮
- 朗读者
- 黑社会1/2
- 彗星来的那一夜
- 源代码
- 撞车
- 梦之安魂曲
- 血钻
- 这个男人来自地球
- 功夫
- 发条橙
- 非常嫌疑犯
- 房间
- 寄生虫
- 全裸导演
- 何以为家
- 国王的演讲
- 完美的世界

更新日志
===

**20190602**: 新增`人工智能`

**20190702**: 新增`成长教育`

**20190706**: 新增`何以为家`

**20190804**: 新增`房间`

**20190821**: 新增`寄生虫`/`全裸导演`

**20190827**: 新增`黑社会1/2`

**20190908**: 新增`骡子`/`忌日快乐`