---
title:  我的个人电子产品路线
date:   2019-12-09 01:24:00 +0800
categories: ["随记"]
tags: ["随记"]
keywords: ["电子产品","苹果","谷歌","小米","华为","高通"]
description: "我对电子产品或者说科技产品真的是有极大的热忱，所以打算写下来看法以及推荐"
draft: true
---

> 我对电子产品或者说科技产品真的是有极大的热忱，所以打算写下来看法以及推荐。

原始记录
===

`小霸王`
: 我的第一件个人电子产品，应该是小霸王学习机吧。就是成龙打过广告的那个。  
我说是可以用来打字，提升自己的打字速度。于是我的外公买给了我。要不是写这篇博客，我可能都不会记得这件事情。当时是在衡东老汽车站的十字路口，那个店子卖磁带，光盘，以及各种电子产品，我觉得特别新奇。  
当时我几乎没怎么摸过键盘。买回来以后，发现这些打字游戏真的是太难了，开始了和院子里的小伙伴们玩耍之路。。我觉得那是那个年代里最有性价比的东西了。。  
因为街机厅里的游戏我只会打飞机游戏-雷电，还要买币。。

`杂牌手机`
: 在我读书的时候。用过好几款手机。都是因为在读书时候开始贪玩，不爱学习。喜欢和女同学聊天。。然后用自己从爸妈那拿来的零花钱买了好几次手机-小灵通。  
100-200元，可以wap上网。当时很流行qq空间的抢车位和偷菜游戏，我玩得不亦乐乎。可以说这一点钱，让我的学生生活丰富了好多倍。我的手机随时可能收到的消息，立马会改变我的想法，或者接下来的几个小时。

`mp3~mp4`
: 我在一次听过我表哥的mp3(U盘形状，128MB)以后。怼着我爸去买。然后到了柜台，发现了一个带2.4显示屏的mp3。为什么不是mp4呢？因为他只支持wmv格式。而当时mp4和rmvb格式已经流行开来了。而我转换为wmv格式后还需要90度调整方向，否则不能全屏播放，因为屏幕太小了，根本啥都看不到。同时256MB的存储，限制了我只能看看mv，电影就别想了。而我当时并不知道，只觉得别人的吊~  
本来是我妈带我去永意买，结果我爸爸怕我妈会惯着我，一定要他带我去。结果买回来一个贵的。我爸反而被骂了一顿。。哈哈哈。  
我记得我在回来的路上，带上了耳机。在马路中央，我像是听到了天空远处的音乐，那感觉太神了。肯定是我的脑放加成，因为现在来看就是电子垃圾。也因为没看车，被我爸买了一通。  
后面我在读书的时候，自己用零花钱买了一个橡皮擦大小的mp3，但是有黑白显示屏和黄光灯。可以显示3排文字，我用它一边听歌，一边看完了饶雪漫和郭敬明的小说。结果当然是被发现了，老师没收后我就再也没见过它。


`家人的手机`
: 我在小学的时候，我爸外出去了福建打工。给我带了礼物-可充电电池。当时我非常爱玩具四驱车，强大的电量让我的车比别人跑的快多了。而他带回来了一部非常小巧神奇的手机-[诺基亚8210](https://baike.baidu.com/item/%E8%AF%BA%E5%9F%BA%E4%BA%9A8210)。  
它可以更换前后盖、电池。我爸买了3个左右的外壳。一两个月就换一次。就像是换了新手机。同时手机非常小巧，简洁。质量也是无敌的存在。记得那时候，电视上好多人物都用这个手机呢。并且不像现在手机都给了赞助。当时大家是真的觉得诺基亚好。  
后来慢慢有了彩屏手机。我爸也换了一个[诺基亚3230](https://bkso.baidu.com/item/%E8%AF%BA%E5%9F%BA%E4%BA%9A3230)。  
记得买来的第一个下午，我爸还没捂热。我就用手机wap上网花掉了我爸爸好几十的话费。我爸要去学车，我都不给他。我妈说我爸的不是，于是我爸便没带手机出了门。我当时也非常担心自己让爸爸窝火了。后来其实没事。父亲对年幼贪玩的我，是有很多忍让和爱的。  
我爸其实是诺基亚的粉丝。但是随着诺基亚的没落，他开始不再用诺基亚。我写到这的时候，觉得我爸似乎也慢慢在退出历史舞台。话语权和选择权落到了我这样的年轻人。谁年轻的时候没有追求呢？我应该认识到这一点，让自己的人生精彩起来。也要让我的爸妈过上好生活。  
很遗憾的是我不记得了我妈妈这段时间用的是什么。妈妈在我的生命中如此重要，可我不记得了好多好多的细节，很是遗憾。

`老式磁带机`
: 我刚有记忆的时候，我妈在房间抹粉同时催我起床。可我不起来。于是我妈便会打开超大的老式磁带机催促我起来。听了多了，我也会唱好多歌，一下子就会暴露年龄，哈哈哈。样子大概如下!(老式磁带机)[/images/lines/老式磁带机.png]  
我用它听了超级多周杰伦的磁带。

`客厅系列`
: 我的家里是院子里一个拥有21寸彩电、双立式音响、vcd+功放的。还有卡拉ok。  
于是我小时候经常和爸妈在家里唱歌。我甚至是在好几年以后，才知道别人家没有！现在想起来，别人应该都很羡慕小时候的我。  
在我家不远，就有一个店子租盗版碟。我爸经常租，而我只能在8点半去睡觉。。但我还是看了好多电影，多是成龙和李连杰的。我还记得看过一个蜘蛛侠的电影。结果是一个恐怖片，假的蜘蛛侠。。当时我就觉得蜘蛛侠垃圾，现在想想，那年代谁知道盗版还有不对版的电影呀！


上班之前
===

我带着这个手机去的深圳上班。当时的iPhone已经非常有名气，但是4999的价格真是贵的离谱。三星也贵。小米和魅族都进入了我的视野。

`魅族的mx2`
: 魅族的系统外观和小众精品路线，让我非常喜欢。并且一开始觉得小米品牌低端。我更加认品牌和外观设计。  
不过之后同学就买了一个小米手机，对比了速度。比小米慢。。。但我还是说服自己，魅族的设计和外观真的好很多。  
现在那台手机已经不能开机了。白色的后盖烫得泛黄。

上班以后
===

我上班以后，开始觉得自己开始有钱了。便觉得好多东西忍一忍，都能买下来。给自己买了不少的品牌货。手机当然也是一样。

iPhone5s
---
当时我还记得都用起了微信，而微信5.0推出了一个新功能`打飞机`。刷爆了朋友圈。我还是用的魅族mx2，而安卓版本的打飞机要在几天后才能更新。一下子，像是拉开了安卓和iOS的待遇差距。于是我在第一个月工资到账后，买了一台iPhone5s。当然了，我借了钱。

当时是一个土豪金颜色要过万。好多的奸商囤货，赚的盆满钵满。我没记错的话，黑色版本不好看。然后买了白色5888还是6888来着。去的华强北买的港版。因为我当时已经知道香港那边的价格会便宜一些。且我在查资料的时候，发现港版支持4g网络！这也是为什么iPhone5s我能用到前年(2017)年的原因。

评价如下:
1. 从mx2换到iPhone5s，只是屏幕变得修长了，显示面积并没有变大。但是显示效果好了不少。
2. 应该不是第一款指纹识别的手机。但是苹果作为手机标杆。其他厂商后续的机型都立马跟进了。而我也算是第一批用上了指纹识别的人。
3. 性能很强。感觉就是非常流畅。拍照效果非常好。生态也是非常的好。

小米6
---
转眼就到了2017年，我的iPhone5s在平时的使用过程中，真的是有点卡卡的。且从我起床开始，就开启了省电模式。让我养成了少用手机的习惯。但真的是不好用了。

我开始物色手机。苹果太贵了，且连续了好几代没有外观更新。或者说对我来讲，没有实质性的更新。当时的想法是屏幕大一些罢了。

之前一直有一个根深蒂固的概念，安卓慢。用久了就会卡。但是用同时的三星note系列时候，却发现响应很快。让我有了改观。同时我也去了实体店体验。于是有了让我换安卓的想法。有担心用个1-2年就卡了，于是我的第一想法是要有性价比。

小米当时还是性价比路线。而红米也是一个低端机路线，目的是干掉功能机。于是我买了小米6。价格是2558。

评价如下:
1. 性能很好。我喜欢傻快的感觉。在开发者选项里把动画等等特效调成了0.5x速率。
2. 拍照不够好。甚至对比iPhone5s都觉得不如。不过我的拍照需求不高，只是每次用到的时候，都感叹拍照真烂。
3. 价格确实不错。且MIUI系统好用。刷国际版用谷歌。挂着ss且续航也好。

小米a1
---
也就是在我换了安卓以后的几个月。我开始迷上了谷歌，或者说是谷歌生态。之后也愈发离不开谷歌生态。

MIUI的国际版虽然很不错，但是和原生还是有差距。我这里的原生是说的pixel这样的亲儿子系统。

于是关注到在一个安卓的Android One/Go计划。在印度小米和谷歌联合开发了一款手机a1。系统除了相机部分，都是谷歌来负责的。其实我更希望谷歌来做相机。毕竟谷歌在当时的算法，说独步天下也不为过。

于是我把小米6给了我爸。自己入了小米a1，价格1368。小米6一直到现在(2019年末)都非常好用。甚至可以说完全超出了我爸的性能需求。

拿到手后，折腾了好久。评价如下:
1. 第一点就必须指出缺点-续航严重不足。很大关系是我开着ss功耗极高。哪怕是625这样以续航闻名的soc，都没有办法。
2. 系统是真的好用。一直都现在，我都依托着谷歌生态。
3. 拍照、性能什么的因为硬件原因，比小米6要差不少。但是系统好，所以流畅度可以接受。前几个月(2019年8月)拿给了我妹用，非常够用。

iPhone X
---
我在换成了小米a1以后，只体验到了完整的谷歌生态。却几乎把其他的特性都给丢了。于是一直耿耿于怀，不甘心。在一次喝醉以后，我和同事在晚上大约10点的时候去了解放西。说要是有手机店现在还开着，我就买了。于是就这样给了自己一个理由。

为什么选iPhone X呢？因为iPhone终于大更新了。并且定型了以后，可以确认的是很久时间都不会变。到现在(2019年12月)也证明我是对的。只是价格还是那么高高在上。7200入手的美版，我是真的傻。明明这个价格可以在网上买到国行版本了。

评价如下:
1. 因为是美版的iPhone X，所以是因特尔基带。型号是真的差！而国行是高通基带。这也是我说我7000+买美版傻逼的地方。
2. 性能没的说。拍照和摄像都是顶级的。又开始觉得iOS吊打安卓了。。而且也能继续使用谷歌全家桶。只是没有那么深度的集成。
3. 面部识别确实比指纹要好用。只是当时速度还不够快。现在iOS 13已经非常快了。同时新款手机因为SOC的升级，也会快上加快。
4. 苹果也算是一改之前越用越慢的特性。

`HIFI套装`


20191210现状
===

红米k20 pro
---
iPhone X其实是可以支撑我一直用到5G时代的。但是我换掉了。理由就是续航、信号是真的差，让我经常担忧。

而我要是换到k20 pro呢？以旧换新，新的手机还能赚回来钱。把airpods一起退掉。用买手机送的无线蓝牙耳机。可以赚1500回来了。。于是我就换了。

我的考量如下:
1. 性能没毛病，拍照小米也更上了，全面屏，内存和存储够用，价格香，信号和续航蛮不错的。
2. 小米给我的印象不错，MIUI蛮好用的。
3. iOS的应用开发太麻烦了。一段时间后开发者证书就会过期。而安卓不会这样。且开发方便。

macbook pro2016
---
在我的学生时代，用的联想g450笔记本。是一款质量过硬的产品。一直到现在都还在家里服役。给我妹妹玩我的世界。

但就像我之前没有用过iOS系统一样。我没有用过MacOS系统。虽然对linux有使用经验，但不熟练。对类Unix系统的哲学思想也是非常喜欢。

我买的2016刚刚推出的带touchbar 256gb 13.3寸版本。

评价如下:
1. 在我搭配苹果生态使用的时候，真的很强。而且iOS开发必须要用到macOS系统。
2. 系统速度快。和iOS一样流畅。对开发非常友好，甚至可以说是真正的傻瓜式。
3. 雷电口拓展性好，但是需要很多转接头。不过TypeC是趋势。
4. 重量轻，好携带。触控条好用。
5. 键盘容易卡碎屑。touchbar容易卡死等等小毛病。
6. 虽然让我成长了很多。但真是贵，让我花了大价钱。哪怕现在想退掉，也会觉得亏。

99块的红米无线耳机
---
现在的手机已经在慢慢去掉了耳机孔。而且无线耳机也做到了白菜价。而我的这个还是送的。

评价如下:
1. 比起来AirPods还是要难用不少。但是便宜，能将就。
2. 因为之前听hifi级别的音质，所以从AirPods开始我就打算听个响完事了。无所谓音质了。
3. 续航还不错。我听得也没以前多了，但是够用。

20191211更新
===





不间断更新
===
这篇日志只要我换设备，应该就会记录下来。并且更新新的信息。