---
title:  我的k8s之路3
date:   2020-08-03 22:51:00 +0800
categories: ["笔记"]
tags: ["k8s"]
draft: true
keywords: ["k8s","kubectl","kubernetes","namespaces","annotations","field-selector"]
description: "这一篇准备写一些概念性的介绍。第一篇是大概，第二篇是简单实操上手。第三篇我觉得要开始说一下概念性的东西，来帮助自己更好的使用各种资源组件。如果不能理解它，学到的知识点就不能做成解决方案"
---

> 这一篇准备写一些概念性的介绍。第一篇是大概，第二篇是简单实操上手。第三篇我觉得要开始说一下概念性的东西，来帮助自己更好的使用各种资源组件。如果不能理解它，学到的知识点就不能做成解决方案。



## namespaces

`namespaces`我理解是命名空间。可以通过namespace分离运行的资源。例如测试、生产环境。或者k8s自带的dashboard用命名空间分离出来。
```bash
# 获取当前所有命名空间
kubectl get namespaces
# 创建
kubectl create namespace xx
#删除
kubectl delete namespace xx

# 但不是所有内容都会放到命名空间里，例如node就不属于单命名空间。
# 在命名空间里的资源
kubectl api-resources --namespaced=true
# 不在命名空间里的资源
kubectl api-resources --namespaced=false
```

k8s自带：
1. 默认`default`空间。
2. 系统用`kube-system`空间
3. `kube-public`空间包括未登录的都可以访问。

## annotations

之前说过可以给deployment等资源加上label，让资源相关联。同时便于我们查询。

```yml
metadata:
  annotations:
    key1: value1
    key2: value2
```

`annotations`则是用来存放一些类似注解的信息：
1. git的commit信息，执行部署的操作人。来自哪个镜像仓库等等
2. 负责人的联系方式，或者开源项目的广告介绍
3. 备忘信息，记录此资源发布时候的特殊性

## field-selector

`field-selector`通过指定的字段信息过滤查询一组资源

```bash
# 查询不在default里面的所有service
kubectl get services  --all-namespaces --field-selector metadata.namespace!=default
```

## Service和Endpoint

`Service`可以是提供集群内外连接的桥梁。无`label selector`会需要手动创建endpoint。

```yml
# name和endpoint对应。同时改变端口映射
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: my-service
spec:
  ports:
    - protocol: TCP
      port: 80
      targetPort: 9376

# 通过my-service来访问外部的192.0.2.42:9376
apiVersion: v1
kind: Endpoints
metadata:
  name: my-service
subsets:
  - addresses:
      - ip: 192.0.2.42
    ports:
      - port: 9376
```

### 服务发现

环境变量
: 成功创建一个service，就会给所有节点上的pod机上环境变量`{SVCNAME}_SERVICE_HOST`和`{SVCNAME}_SERVICE_PORT`。上面的例子会提示`MY_SERVICE_SERVICE_HOST=10.1.2.3`和`MY_SERVICE_SERVICE_PORT=80`。每一个service都会生成一个专属的ip。而端口则是定义好的。

DNS
: 名称空间`my-ns`中的Service`my-service`，将对应一条DNS记录`my-service.my-ns`。默认k8s就会安装coreDNS。会自动发现。