---
title:  微信小程序自动化部署
date:   2020-02-25 10:00:00 +0800
categories: ["笔记"]
tags: ["server"]
keywords: ["ansible","jenkins","微信开发者工具","小程序","自动化部署"]
description: "公司先阶段使用的是通过ansible来进行多服务器的部署。而微信小程序开发者工具官方只放出来了windows和mac版本。macOS老早就听说虚拟机需要超高的配置，而且也会很卡。自己也没有操作过，对mac的虚拟机没什么兴趣。估计以后也用不大上。否则也不会有那么多人去用黑苹果了。所以就开始了这次在windows机器上的踩坑之旅"
---


> 公司先阶段使用的是通过ansible来进行多服务器的部署。而微信小程序开发者工具官方只放出来了windows和mac版本。
>
> macOS老早就听说虚拟机需要超高的配置，而且也会很卡。自己也没有操作过，对mac的虚拟机没什么兴趣。估计以后也用不大上。否则也不会有那么多人去用黑苹果了。
>
> 所以就开始了这次在windows机器上的踩坑之旅。


## 基本环境介绍

本次操作是在win10上进行的。

远程操作使用的jenkins是Ubuntu系统。

### 远程操控端Ubuntu环境搭建

默认linux都是有python环境的。但是不一定有pip。这是python的一个包管理工具。很多需要用到的工具包，都需要用pip来进行安装。

操作步骤
1. 在Ubuntu中，可以使用`apt install python-pip`命令安装。
2. 输入pip命令，确认安装完成。
3. pip install pywinrm

### win10被控端环境搭建

由于windows和mac/linux不一样，没有ssh远程连接。所以ansible是通过pywinrm模块，进行操作的。

系统要求
1. net要3.0以上。在powershell输入$host获取net版本。
2. powershell也要3.0以上。在powershell输入$psversiontable获得ps版本。
3. 系统推荐使用win10。

操作步骤
1. set-executionpolicy remotesigned (可以用get-executionpolicy验证)
2. 下载并使用管理员powershell运行[此配置脚本](https://github.com/ansible/ansible/blob/devel/examples/scripts/ConfigureRemotingForAnsible.ps1)
3. winrm quickconfig 快速配置启用
4. winrm set winrm/config/service '@{AllowUnencrypted="true"}'
5. winrm set winrm/config/service/auth '@{Basic="true"}'


### 在ansible脚本内配置变量

```toml
[windows]
1.1.1.1

[windows:vars]
ansible_ssh_user=username
ansible_ssh_pass=password
ansible_ssh_port=5985
ansible_winrm_transport=ntlm
ansible_connection=winrm
ansible_winrm_server_cert_validation=ignore
```

## 具体流程

由于很多东西不方便直接贴代码，所以这里列出大概的流程

1. jenkins拉下代码以后，开始执行ansible脚本。(在jenkins内部把用户名和密码等变量写好，通过--extra-vars方式传递)
2. 通过win_file模块创建文件夹，win_copy模块拷贝代码到windows机器上。
```yml
- name: 拷贝最新代码到win目录
  win_copy:
    src: "/local_workspace_path/"
    dest: D:\wechat_workspace\{{ build_number }}
```
3. 用win_command来安装依赖。**构建代码同理**。
```yml
- name: 在win上安装依赖
  win_command: cmd.exe /c npm i
  args:
    chdir: D:\wechat_workspace\{{ build_number }}
```
4. 开始部署
```yml
- name: 尝试开始部署
  win_command: cmd.exe /c mini-deploy
  args: 
    chdir: D:\wechat_workspace\{{ build_number }}\dist
```
5. 把预览图拷贝到本地
```yml
- name: 把生成的预览图片拷贝到本地
  fetch:
    src: D:\wechat_workspace\{{ build_number }}\dist\preview.png
    dest: "/local_workspace_path/preview.png"
    flat: yes
```
6. 通过base64获取图片encode编码，md5sum获取图片的md5值。通过curl发送到企业机器人，群内就可以通过扫码进行代码代码测试了。

## 问题处理

### npm i的安装问题
npm在install过程过，有需要调用node命令。因为存在微信node和本身环境的node，会出现问题，需要通过如下指令进行配置！

```bash
npm config set scripts-prepend-node-path true
```

### mini-deploy的问题

mini-deploy代码中默认设置查找路径为

```js
wxPaths = ['C:\\Program Files (x86)\\Tencent\\微信web开发者工具\\cli.bat', 'C:\\Program Files\\Tencent\\微信web开发者工具\\cli.bat']
```

然后去注册表`REG QUERY "HKLM\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Tencent\\微信web开发者工具`查询真正的安装位置，放在数组的第一位作为启动项。

由于微信开发工具默认安装到c盘，路径中包含有空格，在ansible的执行过程中，会出现报错。

于是改动到了D盘。于是路径出现了问题。

最终在wxPaths中新增了一个路径，顺利完成。

### 无法删除dist，最终代码文件夹

长期开启小程序工具，每一次的代码都存放到不同的文件夹。只能以后再去删除了。

### 微信机器人base64的问题

由于base64数据量大，发送的请求数据不可读。所以这个问题折腾了我差不多3个小时。

base64命令默认会有一个w参数为76，导致换行。上传后的base64数据就会与md5校验码不同。

需要添加参数，具体命令为`base -w 0 preview.png`

## 补充说明

1. 推荐先了解scoop，类似于centos的yum、Ubuntu的apt命令。可以很方便的安装和卸载所需的工具。例如wget、git、python、nodejs、java等常用命令。
2. 所有win_command需要使用`cmd.exe /c dir`这样的方法调用，可以避免很多问题。
3. shell代码内，一对双引号，里面包一对单引号。在单引号内就可以通过$符号使用变量。
4. ansible的fetch可以用来同步回本地单个文件。无论是linux或windows