---
title: 应用日志规范
tags:
  - devops
  - blog
date: 2024-01-15
lastmod: 2024-07-04
categories:
  - blog
description: 
---

## 简介

为什么会有这篇文章？

日志无论在什么时候，都是一个重要的工具。而一个好的日志规范，可以避免/解决很多问题：

- 低成本。一次配置，一次学习即可
- 适用性强。解决对接各个开源组件，云厂商
- 好用/便捷。

## 设计

### 日志存放的目录/文件

日志文件存放在 `/data/logs/`，如果 [[笔记/point/linux|linux]] 系统如果不存在这个路径，创建出来这个路径。

路径下**最多会有 2 个**日志文件。

- `App1-20240115.log` 此文件为当天日志写入的文件。**app 名称不允许重复**，可以使用 git 仓库名 `group1-app1` 来确保唯一。
- `App1-20240114.log` 此文件为前 1 天的备份文件，在轮转日志的时候，保证日志完整采集

> 例如 golang 的 [lumberjack](https://github.com/natefinch/lumberjack)，当前写入的文件名为 `App1.log`，没有日期后缀也是可以正常处理的。参考下面的日志处理部分

### 日志内容

字段含义：

- `time` 记录时间:  `2024-01-08T15:30:45.123+08:00` 标准的 iso 8601 时间戳，方便阅读
- `level` 日志等级: `Information`, `Debug` 枚举有限的值
- `source` 调用源/异常点: [[笔记/point/csharp|csharp]] 里 `Properties.SourceContext` 和 [[笔记/point/golang|golang]] 的 `caller` 这样的值
- `msg` 具体信息: `xxx登录成功了`

控制台输出格式

- logfmt 格式。方便明白每个字段的含义
- 因兼容性问题，关闭色彩

```shell
time=2024-01-08T15:30:45.123+08:00 level=info source=main.go:112 msg="xxx登录成功了" xx=oo
```

文件输出格式

- json 格式。方便解析
- 单行方便分割

```json
{"time":"2024-01-08T15:30:45.123+08:00","level":"info","source":"main.go:112","message":"xxx登录成功了","xx":"oo"}
```

### 配置项表格

| 配置项                   | 值                                 |
| ------------------------ | ---------------------------------- |
| 日志目录                 | `/data/logs/`                      |
| 日志文件名               | 服务名.log                         |
| 日志记录等级             | info                               |
| 轮转规则                 | 1                                  |
| 日志格式 - 控制台 stdout | logfmt                             |
| 日志格式 - 文件 file     | json                               |
| 字段                     | time/level/source/msg + 自定义字段 |

## 日志处理

日志采集/分析程序现状：

- 几乎都支持 `/path/*.log` 采集
    - 我们采集 `/data/logs/*.log` 日志。
- 不是都支持轮转
    - 我们程序必须自己轮转

日志轮转通常分 2 种。

1. copy，truncate。现拷贝一份文件，然后 truncate 清理源文件。
    - 我本来认为这一种会更好。因为文件不动，应用不收到影响。而其他的文件随时可删。**可是我们在 copy 和 truncate 的短暂间隙，可能日志还没来得及采集，会丢失数据！**
2. rename，create。重命名现有的文件，然后创建一个新的文件。、
    - 这个方法没有上面的缺点。**但需要应用程序主动写入新的文件。需要采集程序监听这种文件的变化，避免不释放文件描述符和采集不到的情况。**
    - 现实情况是，我们的程序可以自己控制。而采集程序都支持通过 `inotify` 来监听这种变化，消除了第二种方式的缺点。

很多工具, 比如 [grafana-Promtail](https://grafana.com/docs/loki/latest/send-data/promtail/logrotation/) 对第二种方式都有良好的支持. 因此我们设计每天写入一个新 log 文件是好的实践。
