---
title: 开公司
tags:
  - blog
date: 2024-03-01
lastmod: 2024-05-31
categories:
  - blog
description: 
---

## 简介

记录一下开公司的由来，以及如何开公司。

## 要做的事情

### 前提考虑

- 成本
    - 先有想法，再去开。因为有成本
    - 资金实缴。如果规定下来了，最低也要 10w？
- 风险
    - 有限责任公司可以保护到自己
- 税务
    - 公司可以降低税。个人所得税最高 45%
- 业务
    - 微信支付
    - 上架 app
    - 企业只和企业对接业务

成本不高，优势明显。

### 办公司的流程

很简单：网上提交资料，然后营业执照寄到家里。

具体来说有下面 3 个

1. 工商登记
    - 起名
        - 不要有括号。全角半角问题！
        - 不要有生僻字。开发票说不清
        - 经营范围和结尾有关系。例如计算机技术，结尾就是科技有限公司
    - 登记
        - 注册资本。可能要 10 w。低一点比较好，可以增资
        - 经营范围。第一项很重要，是你的主营。做 app 就软件开发，做咨询就是技术咨询。其他的要搜一下小程序经营范围，然后搜一下 app 经营范围。加上去就行。以后再考虑互联网增值业务。可能要 ICP 证，这里要 100 w 注册资本。
    - 经营地址
        - 商用办公地址
    - 刻章
        - 公司章/公章 - 没别的字
        - 财务章
        - 法人章 - 方形，有法人名字
        - 合同章 - 可以免掉，直接用公章
        - 发票章？可能要
2. 税务报道
    - 发票账号
        - 没什么业务。选小规模纳税人。100w 会自动升级一般纳税人
3. 银行开户

### 云服务

1. 阿里云个人账号，可以后期转企业账号
2. 开通 [阿里云CDT服务，有免费流量](https://help.aliyun.com/zh/cdt/product-overview/what-is-cdt)
3. vpc ，网段划分。统一 nat 出口。
4. 1 个 `公网ecs` 跑起来。
    - 经济型 e 3 年费用比突发性 t 6 更便宜
    - 域名解析
    - SLB 使用免费 CDT 流量作为入口。个人使用 ssh 连接 ecs 的公网 ip。禁用密码登录
5. 自动化流水线
6. 逐步迁移到
    - rds-mysql
    - oss 文件存储
    - cdn 加速
    - redis 加速
    - nacos 配置中心
    - mq
    - 日志，trace，metrics
    - [[笔记/point/k8s|k8s]]

## 难点

### 规章制度

```
所以，只要想在国内上架，你得先注册一个公司  
-> 错误。华为、百度、阿里、酷安，我目前上了这 4 家，都是支持个人上传应用的  
  
要做一个官网吧？你得先域名备案  
-> 正确。在线填表办理，比较简单  
  
要开通在线支付？你得先 ICP 备案  
-> 错误。你说的可能是 ICP 许可证，ICP 备案和 ICP 许可证是两个东西，ICP 备案就是域名备案。另外你注册个个体工商户就能接入微信支付，不需要 ICP 许可证，而且 120 万年收入以内免税（增值税是全国统一免，个税部分地区免，不免个税的地区也在 2%以下，比公司税率低很多）  
  
要申请 ICP 备案？你注册资金得至少 100 万 + 长期 3 人社保  
-> ICP 许可证是这个条件，但一般不需要办理。可以通过应用类型简单判断是否需要 ICP 许可证，工具类型的应用一般不需要提供 ICP 许可证，平台型的比如淘宝、微博这样的需要  
  
要注册个 100 万的公司？新公司法要认缴改实缴了，好在附加了 5 年实缴到位的期限  
-> 5 年已经足够长，一般公司寿命也就 3 年左右，5 年快到了你可以减资或者注销，另外知识产权比如专利和软件著作权经评估后也可以用来实缴，评估花费 2000~3000  
  
要上架个 APP ？你得先申请软著，然后再申请 APP 备案，最后提交审核，做好随时被打回的准备  
-> 正确。软著可以自己办，缺点是慢，2~3 个月，所以我现在都申请电子版权，2 周拿证，600 一个
```

## 作用

- 支付/收款
- 微信服务号/推送模板消息
- 发送手机短信, 语音通知
