---
title: 我的投资
tags:
  - blog
date: 2024-10-14
lastmod: 2024-10-23
categories:
  - blog
description: 
---

## 简介

这里是我投资的学习记录. 以及我的操作方法.

## 阶段

整体来说时间,耐心,纪律缺一不可.

- 前期.   
    - 特点  
        - 投资的金额低  
        - 一定只追求高收益,因为主要是靠复利. 你前期钱少,不如你一个月工资. 收益还低, 那有啥用?  
    - 投资对象: 国内基金. 大起大落, 波动高,适合定投.   
    - 策略: 钱少的时候全部股市. 股市高点的时候卖出  
- 长期.   
    - 特点:   
        - 开始百分比平衡. 每年 re-banlance 特定比例会让你的投资更稳定  
        - 美股的很多公司是世界级的,所以不是美国国运,是世界运.  
        - 投资对象  
            - 尽量不高于 30% 重叠  
            - 一些策略组合: 永不卖出策略.  
            - 只追踪大盘指数: 标普 500 , 纳斯达克 100. 美股的很多公司是世界级的,所以不是美国国运,是世界运.  
            - 比特币  
            - 国内基金. 在低谷的时候会有超过国外的收益  
    - 策略  
        - 懒人 - 选择 vgro,xgro 类似的复合型基金? 他们一般会自己平衡. 但是要多斟酌是否有合适的  
        - 勤快 - 中间值是债券 + 股市的 50%. 钱少或者想赚钱就股市 80%,债券 20%. 钱多的时候会求稳, 所以提高债券比例.  
        - 你应该尽量避免亏钱,而不是允许几年的下跌

## 复利/目标

#todo 程序验证

- 每年 10% 复利
    - 初始 1w, 25 年才 10w  
    - 初始 10w, 8 年 20w,25 年 100w , 之后一年可以增长 10w  
    - 初始 10w,每个月 1000, 4 年 20w, 17 年 100w, 25 年 200w

- 每年 15% 复利
    - 定投 1000, 20 年, 170w  
    - 初始资金 10w, 定投 1000, 20 年,

## 定投

### 定投的基金

[永远不卖出]( https://www.youtube.com/watch?v=9x_-TKx3FJM )? 重点是要灵活的同时,还会自己筛选股票. 下面这几个 10 年复合回报率都 10% 以上..   

- 机会成本. rsp 美国标普 500 的等权指数基金. 每个股票的占比都比较平均.  每年会筛选前 500, 巴菲特推荐的长期价值标  
    - 标普 500 包含各个行业,广泛, 多远.  
- 进攻组合. 买 iwy. 罗素 top200 成长.  美股最大 200 只股票,筛选成长性比较好的  . 对比 qqq 追踪纳斯达克最大市值 100 股, 没有金融类 .  对比 xlk 有标普 500 中的科技股.  所以 iwy 选股范围最广, 有筛选成长股.  而其他两个都是科技股,选股范围不好  
- 防守组合.moat 护城河指数,也是等权指数. 筛选最具有竞争力的公司.   
- 现金流组合.pff 优先股.很多银行. 风险不高. 赚银行利息  
- 现金流组合.vnq 房地产信托. 赚租金

有意思的 etf  

- YANN 三倍做空中国  
- YINN 三倍做多中国

### 定投策略

买多个的话,也是要 rebanlance 的  

- rsp 整体发展,机会成本  
- iwy 成长股,先进生产力,进攻组合  
- moat 独占优势放手组合  
- pff,vnq 股息收入,稳定现金流

### 定投操作方法

#### 均线模式

- 参考指标: 参考指数的**收盘价**和**历史均值**.
- 投资金额: 实际定投金额 = 基础定投金额 * 当期扣款率
- 这里拿 `指数A` 和 `500日均值B` 举例

A 高于 B, 处于高位, 少买

|T-1 指数收盘价实际扣款率范围|扣款率|
|---|---|
|高于 500 日平均值且 0 - 15%|90%|
|高于 500 日平均值且 15 - 50%|80%|
|高于 500 日平均值且 50 - 100%|70%|
|高于 500 日平均值且 100% 以上|60%|

B 高于 A, 处于低位

|T-1 指数收盘价低于 500 日平均值|近 10 日振幅 > 5% 实际扣款率|近 10 日振幅⩽5% 实际扣款率|
|---|---|---|
|0 - 5%|60%|160%|
|5 - 10%|70%|170%|
|10 - 20%|80%|180%|
|20 - 30%|90%|190%|
|30% - 40%|100%|200%|
|40% 以上|110%|210%|

#### 低估模式

- 参考指标: `PE`, `PE=总市值P/净利润E`
- 投资金额: 只有低估才买入 (比如 1000 元). 保证买入的都是在**历史低位**
- 状况
    - `低估`: 低于估值 30%
    - `正常`: 处于 30~70% 之间
    - `高估`: 处于 70% 以上

#### 成本定投

- 参考指标: `净值` 相对于 `平均持仓成本的涨跌幅`
- 投资金额: 实际定投金额 = 基础定投金额 * 当期扣款率

|净值相对平均持仓成本涨跌幅|实际扣款率|
|---|---|
|≥25%|50%|
|20%~25%|52.5%|
|15%~20%|55%|
|10%~15%|60%|
|7.5%~10%|70%|
|5%~7.5%|80%|
|2.5%~5%|90%|
|-2.5%~2.5%|100%|
|-5%~-2.5%|120%|
|-7.5%~-5%|140%|
|-10%~-7.5%|160%|
|-15%~-10%|180%|
|-20%~-15%|190%|
|-25%~-20%|195%|
|≤-25%|200%|

## rebalance

除了基金类型的 rebalance, 还有下面几个

- 应该持有一部分美元. 香港开户. 这是平衡最极限的风险?
- 高分红港股. 中国工商银行. forward dividend & yield 0.84(7%) 股价波动不大, 但是分红 5~7% 比较稳定
- 地方债, 国债. 有 2.5~4%  工商银行购买.

## 工具

- 了解基金年化收益率大于 10% 的美股 etf 来投资  
- 结合 ai 帮助我理财  
- https://danjuanfunds.com/calculator/zero 计算复利后的年收益率  
- https://fund.eastmoney.com/fund.html 基金查询  
- etfdb.com 帮你筛选基金国外  
- etfrc.com fund-overlap 查看重叠  
- https://www.youtube.com/watch?v=rKds985t1tc  
    - 200 日和 50 日市场宽度. 如果 200 和 50 都低于 15%,是适合买入的阶段, 至少是不会犯原则性错误  
- 收益计算 https://www.portfoliovisualizer.com/backtest-portfolio

## 其他

### 关于投机  

1w 长期投资,100% 也就 2w.  所以可以有一部分的投机舱  
杠杆比例高啊，只要有一个 20cm ，我就翻倍了. 投机仓，每一次都是 10%-20%-40%- 融资融券 -ALL IN ，就用这种方式进场，盈利了就放到投资仓或者固收仓，本金亏完了就从其他地方调.  
你没有看懂财务报表那些, 跟着别人屁股后面投资,怎么赚钱?

### 关于选择投资目标

- 在企业上手术台的时候,不要着急购买.除非你知道它是伟大的公司
- 别人不感兴趣,你才应该感兴趣. 你不可能买到受欢迎,又划得来的东西
- 